王翔宇周报2024年7月26日
一、本周进度：
1、学习云原生相关内容，主要从《Docker-从入门到实践》文档中了解Docker的基础知识，并在测试环境安装docker练习基本命令。
2、阅读《Kubernetes中文指南》，了解k8s的一些核心概念、架构设计，并安装了kind，搭建了一个一主三从的集群，练习了kubectl的基础命令。
3、学习了Go语言基础，安装Go语言环境，GolandIDE。学习了语言的基本结构、基本数据类型、函数、循环、条件语句等。
二、下周计划
1、继续Go语言、Docker和Kubernetes中深入学习

王翔宇周报2024年8月2日
一、本周进度：
1、学习使用Dockerfile构建镜像，创建简单的镜像。学习文件系统，练习挂载Volume。学习DockerCompose，练习多容器项目配置。
2、了解Kubernetes中Master和Node核心组件的功能及相互之间关系，了解Pod、Deployment等资源对象及相关配置。
二、下周计划
1、阅读Kubernetes官方文档，在Play with Kubernetes中进行Pod、Deployment等对象创建，yaml配置文件练习。
2、学习Go中数组、切片、Map等数据结构，在leetcode中进行练习Go相关语法。