自动扩缩容机制

apiVersion:api的group名/api版本

HorizontalPodAutoscaler 所在的api组是autoscaling，有v1，v2两个版本。

掌握：3.1 3.2 3.9.1 3.9.2  3.11 3.12  4.1 4.2 4.3  4.6  了解： 3.4 3.5 3.6 3.7

将外部服务定义为Service。应用场景：已部署的一个集群外服务，例如数据库服务、缓存服务

其他k8s集群的某个服务，迁移过程中对某个服务进行k8s内的服务名访问机制的验证。

通常会自动创建一个与其同名的 `Endpoints` 对象，并根据 `Service` 的 `selector` 字段自动填充该 `Endpoints` 对象，使其包含匹配的 Pod 的 IP 地址和端口。

Service和Endpoint是通过metadata.name进行关联的。

实现方式：

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: my-service
spec:
  ports:
  - protocol: TCP
    port: 80
    targetPort: 86
# 在service中不定义Label Selector 
---
# 手动创建同名的Endpoint
apiVersion: v1
kind: Endpoints
metadata:
  name: my-service
subsets:
- address:
  - IP: 1.2.3.4
  ports:
  - port: 86
```



将Service暴露到集群外部

ClusterIP的范围是在 kube-apiserver中的启动参数 --service-cluster-ip-range设置。

NodePort类型的Service、LoadBalancer、ExternalName将service映射为外部域名

NodePort

在yaml中配置 spec.type=NodePort，spec.ports.nodePort = 30081

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: webapp
spec:
  type: NodePort
  selector:
    app: webapp
  ports:
  - port: 8082
    targetPort: 8080
    nodePort: 30081 # 不指定则会动态分配一个范围内端口


---
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: tomcat-app
spec:
  replicas: 3
  selector:
    matchLabels:
      app: webapp
  template:
    metadata:
      labels:
        app: webapp
    spec:
      containers:
      - name: tomcat
        image: tomcat
        ports:
        - name: catport
          containerPort: 8080 # containerPort
          protocol: TCP
```

可以通过**任意**一个Node的IP地址和NodePort端口号进行访问。

默认kube-proxy会在全部网卡上绑定Nodeport端口号，1.10以上可以通过--nodeport-address 将nodeport绑定到指定网卡ip地址上。

LoadBalancer

配置 spec.type=LoadBalancer，云服务商会补充status.loadBalancer.ingress.ip=公有云IP

ExternalName

